---
layout: single
show_date: true
read_time: true
sidebar:
  nav: "post1"
title: "工具篇"
permalink: /post1-2-工具篇/
date:   2024-10-15 20:00:49 +0800
last_modified_at: 2024-10-15T08:48:05-04:00
redirect_from:
  - /theme-setup/
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "电梯"
---

以下工具主要基于iphone，写得越靠前，说明我觉得越必要。

## 必备工具

### 1. 魔法上网

具体怎么魔法，大家各显神通，也就不仔细讲了（主要是不能讲）。魔法主要的用途一个是有些<span class="text-Coral">预约网站或者APP是必须使用魔法</span>，比如阿尔罕布拉宫的预定。还有一个就是<span class="text-Coral">google地图</span>这个必备APP也是必须魔法上网。

### 2. Apple Store海外账号（我使用的是美国）

主要是有些APP可能Apple中国商店下载不到。

### 3. google地图

无论是行前攻略的准备，还是旅途中的导航或者美食查找，google地图是所有必备工具中<span class="text-Coral">使用最多</span>，也是<span class="text-Coral">最有用</span>的工具。

**1）路线规划：**从行前攻略的准备开始，我就使用google地图标记自己想去的城市和景点，并且<span class="text-Coral">每个城市都建立一个文件夹</span>，把景点、酒店、机场、车站等重要地点都保存在文件夹中。这样做的目的是一来可以对城市或景点的地理位置有个大概的了解，在做行程表的时候，就能合理安排每天的景点，并且通过路线查询，也能知道两个地点之间大概所需要花的时间。

**2）旅途中的导航：**在国外人生地不熟，除了步行导航，地铁公交的时刻表和下车站台都需要用到google地图。总体来说google地图没有什么大坑，基本都是比较准确的。

**3）酒店比价：**虽然我基本上都是Booking上订酒店，但做攻略的时候发现只要在google地图上输入酒店名字，下面就会有不同网站订此酒店的价格，这样就能知道你的价格是不是最优惠的。

**4）美食搜索和餐厅预定：**一开始我还尝试用一些号称外国大众点评，比如tripadvisor和yelp，最后发现还是google地图最好用最方便，不但有评分评论和人均消费，还能预定餐厅，这次我成功在google地图上预定了一个法朵餐厅。想吃东西的话搜索附近的餐厅，先看评分，再看人均消费，一般消费在10-20欧的就是性价比比较高的餐厅。

**5）景点营业时间和官网：**和百度一样，即便是在google搜索一个景点，可能排在搜索结果第一位的是个非官方网站，但google地图只要输入景点的正确名字，就有此景点对应的营业时间以及官方网站地址，这样可以<span class="text-Coral">确保不会进到李鬼网站被骗</span>，也能根据营业时间调整每天的安排。

**6）其他搜索：**谷歌地图上还能直接搜索附近的洗衣店、厕所、超市等。

**7）轻松找到最佳拍摄点：**google地图上有个照相机的图标，一般都是风景比较好的拍照点。这次旅途中，我好几次都是跟着照相机图标走的，的确都是好的景点。

**8）离线地图：**J人要考虑到所有情况，没有网络的情况下，离线地图很重要，我特地在出发前把每个城市的地图都离线了，以防万一。
<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/微信图片_20240906154023.png' | relative_url }}" alt="谷歌地图文件夹">
</figure>
<br>
<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/微信图片_20240906155452.jpg' | relative_url }}" alt="谷歌地图文件夹">
</figure>

### 4. 小红书

不得不说，虽然我喜欢看长游记，但<span class="text-Coral">最新鲜的攻略都在小红书</span>，这次行前准备很多路线的规划和美食推荐还是参考小红书的笔记。小红书的最大优势是时效性比较强，比如这次在里斯本想做升降机看风景，小红书上就提到了旁边有免费上去的平台，立马省了几欧。当然，由于小红书笔记都是比较碎片的，是要花功夫把他们拼凑在一起变成自己的攻略。

### 5. Chatgpt

没想到这么快就在旅途中被AI统治，这次的攻略没用到Chatgpt，主要是想享受做攻略的乐趣，不过旅途中的使用频率还是挺高的。

**1）菜单翻译：**这个功能实在太好用了，一开始还想自己看菜单锻炼一下西班牙语和英语，但一旦用上了，就再也脱离不了了。无论是打印的菜单还是手写的菜单，Chatgpt都能快速且比较准确的翻译，比起传统的查单词APP，Chatgpt可以说是完胜。

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/IMG_9182.png' | relative_url }}" alt="AI菜单">
</figure>
<br>
<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/IMG_6708_1.jfif' | relative_url }}" alt="手写菜单">
</figure>
<br>
<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/IMG_6709.png' | relative_url }}" alt="AI手写菜单">
</figure>

**2）景点介绍：**没想到这个功能也挺好用，给chatgpt一张景点照片，马上能给你做个简单的介绍，如果想深入了解，还能继续问。

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/IMG_9185.png' | relative_url }}" alt="AI景点">
</figure>

**3）任何路边的翻译：**这次在看一个免费的弗拉明戈表演的时候，拿了一张西班牙语的诗歌明信片，也让chatgpt装逼了一下，看着还像那么回事。

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/IMG_3082.png' | relative_url }}" alt="AI诗歌">
</figure>

### 6. “旅记账本”小程序

<span class="text-Coral">强推！</span>非常好用的记账小程序。可以添加旅伴一同记账，可以选择货币选择和付款人以及参与人数，不会再有每天都要算钱的麻烦，最后还能导出excel分析旅行花费。

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/微信图片_20240909161417.jpg' | relative_url }}" alt="旅记账本">
</figure>

<br>

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/QQ20240909-161559.png' | relative_url }}" alt="旅记账本导出">
</figure>

### 7. 文件APP或者网盘离线
文件APP是iphone离线文件存放的APP。J人必须规划一切可能发生的情况，比如<span class="text-Coral">手机没网</span>，如何出示车票门票查看行程。微信收藏太乱，这个时候“文件”这个APP就很重要。我直接把电脑中的文件夹丢到“文件”这个APP，<span class="text-Coral">随时可以根据文件夹的分类迅速找到门票车票机票酒店预订单</span>。当然，其他网盘离线文件也可以。

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/微信图片_20240909164818.jpg' | relative_url }}" alt="文件APP">
</figure>

<br>

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/微信图片_20240909164824.jpg' | relative_url }}" alt="文件APP2">
</figure>

### 8. 信用卡银行APP

万一信用卡被盗，可以及时锁卡。也可以调整限额，以防盗刷金额过大。

### 9. 天气APP

出发前把每个城市都添加到天气APP，随时观察旅游中的天气情况，对计划做出调整。

## 预订工具

### 1. Booking

酒店预订首选。从办理签证时的酒店预订单到真正的酒店预订甚至入境的检查都需要用到。可以<span class="text-Coral">保存不同语言的预订单</span>，确保签证官和海关能看懂。需要注意的是，<span class="text-Coral">APP和网页的价格可能会不同</span>，要比较一下才能得到最优方案。

### 2. Airbnb

民宿以及当地体验项目的预订。

（1）民宿预订：说实话，疫情之后民宿的价格水涨船高，并且还要付清洁费，还要注意房东写的注意事项，不然还可能被罚款，行前还要注意和房东沟通到达的时间也比较麻烦。所以相比酒店来说，现在民宿可能并不是最佳的选择。不过民宿的优势是<span class="text-Coral">有冰箱和洗衣机等设施</span>，可以作为中途洗衣服的一站。

（2）当地体验项目的预订：这次在airbnb上预订了两个项目，一个是里斯本的落日风帆体验，还有一个是里斯本的法朵体验。本来还看中了巴塞罗那的日出浆板体验和马拉加的国王大道一日游，可惜由于时间原因，都没有订。airbnb上的体验项目<span class="text-Coral">性价比一般</span>，但对于不想到当地再找旅行团体验的小伙伴们，是不错的选择。此外airbnb上的体验项目可能由于人数原因<span class="text-Coral">会被临时取消</span>，所以也要作好两手准备。最好提前看一下评价，小红书上也搜一下评价。

### 3. 携程

机票预订。办理签证的时候可以用携程国际制作不付款的机票预订单。正式订票的时候也可以用携程订票或者查找航班后到航空公司官网订票。不过，据说携程有杀熟，所以可以两个人不同设备上比较一下价格。这次由于携程的免费行李额度不够好，<span class="text-Coral">我还是在查找到航班后到法航官网买了带免费托运行李的机票</span>。

### 4. 大熊旅行

欧洲火车票、大巴票、门票和住宿预订。这次新发现的APP，<span class="text-Coral">非常好用</span>。首先<span class="text-Coral">中文友好</span>，并且有<span class="text-Coral">中文客服</span>。其次，支付也比较方便，支持<span class="text-Coral">微信支付</span>。这次在比价后在大熊上预订了火车票和大巴票。门票感觉没有官网便宜，所以还是官网上自己订了。住宿的话，我看到一些特价住宿，的确很便宜，不过没有符合我时间的要求，最终还是选择在Booking上订。

### 5. Omio

火车票、大巴票和机票的<span class="text-Coral">查询</span>和预订。在做签证的行程单的时候，我用的都是Omio来查询火车和大巴的信息。这个APP也是中文界面，信息非常齐全，基本靠这一个APP就能查询所有的城际交通，并确定预算。但这个APP在订票的时候<span class="text-Coral">要收取手续费</span>，最终我没有在上面预订车票，只是通过查询，在大熊旅行或者大巴的官网上预订。

### 6. 交通公司官网APP或者网页

这次用到了法航APP和网页、ALSA大巴的网页和APP、FlixBus大巴的官网、DAMAS大巴的官网来预订机票和大巴票。主要的优势是这些交通公司的<span class="text-Coral">官网价格是最便宜的</span>，如果大熊旅行找不到或者价格不优惠的时候，我就会到这些官网买票。

**总结：**酒店用Booking和airbnb；机票用携程查询然后去航空公司官网预订；车票用Omio查询行程和价格，然后去大熊旅行预订，大熊旅行没有或者价格比Omio查询的贵很多的话，去大巴公司官网预订。
{: .notice--danger}

## 打车工具

### 1. google地图

直接可以精准搜索目的地然后跳转到各个打车软件，非常方便。

<figure>
  <img src="{{ '/assets/images/post 1/2/微信图片_20240909154432.jpg' | relative_url }}" alt="google地图">
</figure>

### 2. Bolt

<span class="text-Coral">葡萄牙打车必备工具。</span>Bolt用起来很方便，只要目的地定位准确，基本上几分钟就能叫到车，价格也优惠。要注意不同时间价格会变化，不同车型价格也不一样。另外，<span class="text-Coral">需要欧洲的电话卡才能注册</span>，我试过用中国的手机号会收不到验证码。

### 3. Uber

西班牙的塞维利亚用过一次。除了车费，好像还要多收取一个服务费之类的。<span class="text-Coral">总体来说比出租车便宜</span>，因为价格事先能看到。要注意的是可能会被司机取消订单，需要提前规划时间。Uber除了打车也能用<span class="text-Coral">Uber eat叫外卖</span>，不过我没试过。

### 4. FREENOW和Cabify

西班牙打车推荐的APP，不过由于西班牙主要靠步行和地铁，所以没怎么用。大家可以下载下来，进行比价。

### 5. 出租车

可以在火车站或者大巴站直接扬招，也可以找酒店前台或者民宿老板预订。不过<span class="text-Coral">我不建议做出租车</span>，这次惟一被坑的就是格拉纳达的出租车。<span class="text-Coral">出租车价格不透明，有些司机不打表</span>，司机知道你赶火车肯定没空来跟他argue，所以建议能用APP打车就用APP打车。这次还在塞维利亚碰到了出租车罢工。所以出租车不确定性要比APP打车高很多。

## 翻译工具

### 1. Chatgpt

<span class="text-Coral">最强翻译。</span>无论是单词翻译、菜单翻译以及图片上的文字翻译，Chatgpt的表现最好。惟一的缺点是，图片翻译<span class="text-Coral">免费限额只有5张</span>，所以我主要把图片翻译机会留给菜单翻译。

### 2. Translator

听译和单词翻译。这次有一次问路，老太太不会英语，只会西班牙语，居然我就用到了Translator的听译功能，虽然不太准，但大致看懂了意思。感觉地铁报站之类的也能用到，大家可以玩玩。

### 3. 有道翻译官

单词翻译、图片翻译、语音翻译。下载了，但用的次数不多，大家可以下着作为一个选择。

## 美食工具

我并不是美食达人，差不多当地特色尝一下就可以了，价格也选择适中的餐厅，并不追求米其林。

### 1. google地图

懒人首选找餐厅工具。选择附近的餐厅，然后看评分和人均价格，甚至能够预订餐厅。

### 2. 小红书

主要用来搜索网红餐厅和本地特色菜，在你不了解当地文化的情况下，小红书的笔记还是有一定的参考价值。

### 3. Tripadvisor

会看一下餐厅的评论，也能预订餐厅。

### 4. Yelp

号称欧洲大众点评，但基本没用过。

## 社交工具

### 1. WhatsApp

有些酒店会根据留的手机号码发送WhatsApp消息，这次收到了出租车罢工的消息。旅途中碰到志同道合的人，也可以加WhatsApp，这次在葡萄牙碰到了一个Bolt司机想传罗卡角的视频和照片给我们，幸好注册了WhatsApp，才有机会收到这些美丽的照片。

### 2. Instagram

加旅途中遇到的好友，加街头艺人。

## 景点工具

### 1. Sagrada Familia APP

圣家堂专用APP，去<span class="text-Coral">圣家堂必备</span>，门票和语音导览都在APP里。没有魔法上网的话，好像不能添加门票，需要到西班牙才能添加。

### 2. 口袋导游APP

不想买各种很贵的语音导览的话，口袋导游的价格其实很实惠。

## 攻略工具

### 1. 穷游

虽然小红书已经成为大家旅行攻略首选，不过小红书的弊端也很明显，信息太杂，不容易筛选。因此按照N年的攻略经验，对于一个不太熟悉的国家，我还是选择先到穷游看看。  
**1）**穷游锦囊：基本上按照一个城市或者一个地区，有一个PDF，里面基本包含了文化背景、推荐路线以及主要景点的介绍。对于欧洲这种十几年一个样的地方，这些锦囊就算不是最新的也是够用了。  
**2）**长游记：主要还是参考行程，有时候我会直接照抄别人的行程，有时候是拼接一下几个行程。不过由于疫情后穷游的长游记更新不多，所以这次基本没有参考别人的行程。

### 2. 小红书

必须说时效性太强，几乎所有景点近期的攻略都能找到。

### 3. B站

可以在B站找到一些文化背景的知识，我不喜欢短视频，所以更喜欢在B站找一些长视频来看。<span class="text-Coral">推荐“西班牙大米良”这个UP主</span>，里面对西班牙艺术家和西班牙历史都有科普性的介绍，我特别喜欢毕加索那个系列。另外，我不推荐看一些拍旅游当地的视频，这样旅游不就没新鲜感了，在家云旅游得了。

### 4. 参考书籍

<span class="text-Coral">《西班牙旅行笔记》</span>。这次行程前读了这本书，这本书与其说是旅行笔记，不如说是西班牙现代简史，看完这本书差不多对攻略中的地方有了一定的文化历史知识。

### 5. 参考电影

<span class="text-Coral">《午夜巴塞罗那》、《权力的游戏》</span>等。主要还是很多拍摄场景在西班牙，大家可以跟着电影找景点。

## 语言工具

这次出发前一时兴起，学习了一个月的西班牙语，到了当地点咖啡还用了一下，感觉不错。下面推荐的APP主打一个基础用语。

### 1. B站

B站中找了一个语音教学视频，基本掌握西语发音。

### 2. 多领国

每天可以刷一课，差不多最简单的用于可以掌握。

### 3. 博树

比多领国难度高一些，感觉学习效率更高。
